بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی آیات.
سلام علیکم و رحمة الله.
به نوبه خودم تسلیت عرض می‌کنم این واقعه دردناک رو
به همه عزیزان و محبین اهل بیت علیهم الصلاة والسلام، انسان‌های آزاده.
و برای اینکه
سیر بحث‌مون هم منقطع نشه
اجازه بدید که اول
اشاره کنم به یک بخشی از حدیثی که در متن‌ش واقع شده بودیم.
بعد مطالبی رو پیرامون حادثه اخیر عرض کنم.
در روایت چهارم از باب اول کتاب الموت مرحوم مجلسی رسیدیم به اینجا که
"و یرجع کلن" همه چی بر می‌گردد "إلی جوهره الأول".
بعد نکته خیلی جالب توجه این بود که "و تحرکت الروح بالنفس".
اینجا بودیم. پیرامون نفس داشتیم سخن می‌گفتیم.
دقت کنید چه عجیب که می‌فرماید روح با چی حرکت می‌کنه؟
با نفس. یعنی دقت کنید نفس نشون می‌ده که
روح به کجا میره. چرا؟
چون روح و تحرکت الروح
بالنفس، به نفس روح حرکت می‌کنه که قبلاً عرض کردیم
اگر چنانچه روح بیاد احکام خودش رو از طریق نفس اماره پیاده کنه در بدن،
انسان صورتش می‌شه صورتی از آتش و خودش هم نار است.
و اما اگر از طریق نفس مطمئنه احکامش رو پیاده کنه در بدن انسان می‌شود صورتی از نور
و خودش هم نور می‌شود. عینیت با نور پیدا می‌کنه.
نوریان من مر نوریان را جذبم،
ناریان مر ناریان را جذبم.
این شکلی می‌شه. یعنی اون‌ها
جذب می‌کنن اهل خودشون رو.
شما در همین اتفاقی که افتاد
در حرم حضرت شاه چراغ
سلام الله عليه. خب خیلی صحبت‌ها می‌شه کرد.
تو این فرصت کوتاه من یکی دو تا نکته عرض کنم.
ما چه می‌دونیم در خلوت این شهدایی که چه اون‌هایی که سنشون کم بود، چه اون‌هایی که مثل اون خادم
ریش سفیدی که در حرم شهید شد.
چه می‌دونیم زبان حال این‌ها
عین ثابت این‌ها در ثقل ذات حضرت حق که بحثش قبلاً گذشت چی بوده.
مطمئن باشید به قول بزرگان این قبیل
مرگ‌ها یا شهادت‌ها
سر قفلی داره. یکی عموی یکی از بچه‌های حیاط ما روضه خون بود.
سید روحانی رو منبر در حال روضه خوندن
در محرم جون داد. کی توفیق پیدا می‌کنه اینطوری جون بده؟
بزرگان فرمودن این جون مردن‌ها
که شهادت حساب می‌شه
سر قفلی داره. یعنی نصیب هر کسی نمی‌شه.
خب اینکه یه عده تو حرم اینطوری شهید می‌شن،
این چنین خون‌ها رو به جوش میارن که انده این انقلاب که همیشه تضمین شده به خون شهدا بوده این ه- این دفعه هم
ضمانت چندین خون پاک یک جای خاص و مقدسی رو نیاز داشت این اتفاق افتاد.
همیشه این انقلاب رو موج خون شهدا
حرکت کرده نشون میده از
حرکت، دقت بفرمایید حرکت روح پاک این شهدا
به وسیله نفس‌شون. نشون میده نفس این‌ها چقدر پاک بوده
که روح‌شون رو این چنین حرکت داده.
شما چه می‌دونید؟ ما چه می‌دونیم حتی اون بچه خردسال هم
یه وقتی شاید در تشییع حاج قاسمی، شهیدی، جایی
یه آهی کشیده خدایا میشه مثلاً منم در راه تو شهید شم؟
چه می‌دونی اون پیرمرد همچنین، اون زن‌ها همچنین
و به هر حال اون طهارت nefsi که داشتن خدا
زبان حالشون رو می‌بینه و این چنین اختیارشون می‌کنه.
یادش بخیر ما تازه که انقلاب شده بود
هیچ‌وقت یادم نمیره بالای تخت سیاهمون
من نوجوون بودم. یه جمله‌ای از امام نوشته بود که من اون رو همیشه سر در
دفترم می‌نوشتم. هنوزم حفظم.
بعد از شاید بیست سال دوباره یادم افتاد که ما نه بر نیمکت‌ها
که مر- که بر موج‌های خون شهیدان نشسته ایم.
واقعاً این چنینه. هرچی داریم از خون این شهداست
و این هم از نفوس پاک اون‌هاست.
حالا شما اینو بیایید قیاس کنید
با حرکت روح خبیثه‌ای
که نفس ناپاکش حرکتش می‌ده.
در انقلاب زیاد داشتیم. الان هم داشتیم
که یکی به درک واصل می‌شه، یکی می‌میره.
نفس پلیدش حرکتش می‌ده روحش رو.
به چه سمتی؟ که همه ارواح خبیثه متوجه اون می‌شن.
حالا دیگه اسم نبرم. تو انقلاب داشتیم به کر-- می‌کنه.
خیلی مهمه انسان چگونه بمیره و وقت مرگش چه پیامدی داشته باشه.
اصلاً قابل قیاس هست
مرگ مثلاً اون خانم با مرگ این
کسایی که تو حرم شاه چراغ فقط امروز دیدید دیگه هنوز که ادامه داره در شاه چراغ، در شیراز چه غوغایی به پا شده.
یه چیزی شبیه مثلاً شهادت
حاج قاسم. این‌ها اولاً نیاز انقلابه و خوشا به سعادت اونا.
ثانیاً نشان‌دهنده
حرکت باز عرض می‌کنم حرکت روح پاک اون‌ها
به وسیله نفس پاکشونه.
اگر طهارت نفس نبود
این چنین نبود. خوشا به سعادتشون.
اشک می‌ریزیم، گریان هستیم اما
واقعاً خوشا به-- ای کاش ما جای اون‌ها بودیم.
واقعاً. این برکت، یکی از معانی که بر برکت عمر دادن همینه.
اصلاً نحوه مرگ، عزیزان نحوه مرگ ما ماحصل عمر ماست.
اونچه که، اونطور که ما می‌میریم
بستگی داره به اینکه چگونه زندگی کردیم.
همین حضرت شاه عبدالعظیم حسنی صلوات الله علیه که
امشب شب میلادشونه دیگه. درسته؟
این بزرگوار یکی از دلایلی که گفتن
زیارت ایشون رو امام معصوم مساوی با زیارت ابا عبدالله گفته،
آیا بر نمی‌گرده به ایام دوران زندگیشون
که هجده بار حرم سید الشهدا تخریب بشه،
این بزرگوار به اتفاق یارانشون برن حرم امام حسین رو ترمیم کنن.
و کی اون موقع همچین کاری می‌کرد؟
در حالی که کسی به سمت امام حسین حرکت می‌کرد سرشو می‌زدن،
از تیغ می‌گذروندنش. ایشون
شبانه در تاریخ نوشته، شبانه به یارانشون می‌رفتن ترمیم می‌کردن.
دوباره توسط هارون الرشید و این‌ها
حرم تخریب می‌شد. قبر سید الشهدا تخریب می‌شد.
حداقل هجده بار در تاریخ نوشته حضرت عبدالعظیم حسنی
حرم سید الشهدا رو بعد از تخریب، تخریب ترمیم کرده.
ببینید این زندگی، زندگی پربرکت، این یک وجهشه، یک شانشه.
باید همچنین برکتی کنه که امام
زمانش بیاد بگه هرکس به زیارتش بره
ثواب زیارت سید الشهدا در کربلا رو داره.
اینا همش حساب شده. حالا خود حضرت عبدالعظیم
صلوات الله علیه هم در ناز و نعمت زندگی نکرده که.
زندگی‌نامه‌ش رو بخونید در خفقان، در گرفتاری‌های شدید.
اصلاً می‌دونستید ایشون به یک روایت
زنده به گور شدن؟ همون جایی که دفنن حضرت عبدالعظیم، یه روایت میگه همونجا زنده به گور شدن.
یعنی زنده زنده همونجا دفن شدن
توسط حکام زمانشون.
اینجوری نبوده در ناز و نعمت زندگی کنن و بعد هم همچنین بشه.
و جالب، عجیبه که واقعاً در انقلاب ما کسایی بیشتر نق می‌زنن، بیشتر داد می‌زنن، بیشتر
اذیت می‌کنن مردم رو از اون بالا بگیر مسئولینی که متاسفانه یه زمانی شاید خوب بودن بعد
منحرف شدن، جذب دنیا شدن، قدرت گرفتشون
تا دیگران. معمولاً آدمایین که می‌بینید
نه حالا همه ولی غالباً وضعشون خیلی بهتر از این پا برهنه ها و طرفدارای انقلاب و این‌هاست.
یعنی اون‌ها تو ناز و نعمتن بعد از این طرف طرفداران انقلاب و اینا در سختی اما حرف حق رو، کلمه‌ی حق رو می‌زنن.
و من یه توصیه بکنم به خودم و شما.
به هر حال دیگه اولاً که این حرکت عظیم و واقعاً بی‌نظیر مردم دیروز
در سرتاسر کشور نشون داد که دیگه مماشات بسه.
واقعاً دیگه باید با جدیت برخورد بشه.
الان دیگه خط‌ها دیگه مشخص شده.
ثانیاً کاملاً برهنه شد یعنی برهنه شد.
چیه این‌ها؟ اون پوزیشنی که داشتن، قیافه‌ای که داشتن،
همش فحاشی و یعنی باور کنید من خودم به شخصه با بعضیاشون حاضرم با صحبت شدن فقط فحش میدن.
هیچ حرفی ندارن برای زدن.
بزرگان ما در
میان فرهیختگان مثلاً حوزه و دانشگاه حاضر شدن با مثلاً سرکرده‌های اون‌ها حتی این اخیراً
مناظره بذارن. فقط فحش دادن اون‌ها.
اینو ما شاهد بودیم. یعنی اصلاً حرفی برای گفتن ندارن
جز برهنگی و فحاشی و
یعنی دارن خودشون رو، چهره‌شون رو فاش‌تر می‌کنن.
من خواهش می‌کنم که دو تا کار بکنیم.
به هر حال جهاد تبیین هست و دیگه نباید ساکت نشست.
تا می‌تونیم اولاً خودمون الان همین حرفایی که من دارم برای شما و خودم می‌خونم
و بیان می‌کنم، همین خودش یک جهاد تبیین و یک خودش یک تولیده، تولید
محتواست. میره حالا تو یک،
از یک وجه میره توی کانال مثلاً دوازده، سیزده هزار نفره شما می‌شنوید به این و اون می‌گید.
این خودش یه تولیده. اگر می‌توانیم
الحمد لله بین شما اصحاب فکر زیادن،
تولید محتوا کنیم و این رو نشر بدیم.
نمی‌تونیم، یه کانال تو همون کا-
همراه گوشی همراه خودت، یه کانال تو ایتا، یه جایی بالاخره تشکیل بده.
چند نفر رو عهد کن و شروع کن آنچه که حرف حق و مسلمه است رو ترویج بده، نشر بده.
ما آثار و برکاتش رو زیاد دیدیم.
این حداقل کاریه که ما می‌تونیم بکنیم.
حتی بعد از این حرکت عظیمی که دیروز مردم کردن در کف خیابان‌ها و این‌ها در شهرهای مختلف
باز الان وظیفه مساجد خیلی سنگینه.
یعنی م- من اگر من مثلاً امام جماعت بودم یه مسجدی
مردم محل رو جمع می‌کردم.
به جای اینکه اونا بیان بیرون هر شب یه دو سه ساعتی مانور مردمی، مردمی نه نیروی امنیتی، مردمی می‌دادم.
دیده شد و دیدیم جایی که تو محل خود
ما جوون‌هایی که مرگ بر دیکتاتور مثلاً بیست نفر،
سی نفر به محض اینکه ما یک نفر شروع کردیم گفتیم مرگ بر منافق، همشون خفه شدن.
بعد مردم دیگه با ما همراه شدن.
مردم غالباً اون قشر خاکستری منتظرن یه نفر بره جلو اینا پشت سرشون بیان.
امتحان کنید. تو محله‌تون اونایی که میگن اگه جیگرشو دارید
که الحمد لله دارید در دل اونا یا دور دست هستن از بالای پشت بومتون بگید بر مقابل اونا یه حرف بزنید.
ببینید چند نفر همراهتون میشن.
توجه کردید؟ یعنی راه بیفتن مردم بالاخره از مساجد که متاسفانه
حالا من پریشب یه مسجدی بودم که یکی از سردمداران نظام، یکی از چهره‌های شاخص خوب و علمی نظام
اونجا امام جماعت بود. رفتیم خلوت اصلاً کسی نبود.
خیلی غصه خوردم. خیلی واقعاً غصه خوردم
که این مساجد باید دست کسایی بیفته که الان وظیفه اصلی به نظر بنده دست مساجده.
یعنی بعد از این اتفاقات مساجد باید
بسم الله بگن قیام کنن.
با همین شیوه‌ای که من عرض کردم بسم الله‌شو بگن شروع کنن رفتن.
بعد می‌بینید اینا دمشونو می‌ذارن رو کولشونا
و محله‌ها پاکسازی می‌شه. عزیز دلم بعد از
نماز ان‌شاءالله آله یاسین رو به نیت شاهدای شاه چراغ می‌خونن، روضه می‌خونن،
شادی روح همشون ان‌شاءالله که ما رو دعا کنن در محضر اربابمون سید الشهدا ما هم ان‌شاءالله به این فیض‌ها برسیم.
بخوانید. اللهم مغفر ورحم لمن يقرأ الفاتحة ما السلامة.
الله ما السلامة ما السلامة.